Repository: freebsd/freebsd-doc
Catalog: documentation/content/*/books/handbook/introduction/_index.po
Languages: ko

source: This chapter covers various aspects of the FreeBSD Project, such as its history, goals, development model, and so on
ko: 이 장에서는 FreeBSD 프로젝트의 역사, 목표, 개발 모델 등 프로젝트의 다양한 측면을 다룹니다

source: Part I. Getting Started
ko: 파트 I. 시작하기

source: Chapter 1. Introduction
ko: 1장. 소개

source: Introduction
ko: 소개

source: Synopsis
ko: 요약

source: Thank you for your interest in FreeBSD! The following chapter covers various aspects of the FreeBSD Project, such as its history, goals, development model, and so on.
ko: FreeBSD에 관심을 가져주셔서 감사합니다! 이번 장에서는 FreeBSD 프로젝트의 역사, 목표, 개발 모델 등 프로젝트의 다양한 측면을 다룹니다.

source: After reading this chapter you will know:
ko: 이 챕터를 읽고 나면, 여러분은:

source: How FreeBSD relates to other computer operating systems.
ko: FreeBSD와 다른 컴퓨터 운영체제의 관계.

source: The history of the FreeBSD Project.
ko: FreeBSD 프로젝트의 역사.

source: The goals of the FreeBSD Project.
ko: FreeBSD 프로젝트의 목표.

source: The basics of the FreeBSD open-source development model.
ko: FreeBSD 오픈소스 개발 모델의 기본.

source: And of course: where the name "FreeBSD" comes from.
ko: 그리고 물론 "FreeBSD"라는 이름이 유래입니다.

source: Welcome to FreeBSD!
ko: FreeBSD에 오신 것을 환영합니다!

source: FreeBSD is an Open Source, standards-compliant Unix-like operating system for x86 (both 32 and 64 bit), ARM(R), AArch64, RISC-V(R), MIPS(R), POWER(R), PowerPC(R), and Sun UltraSPARC(R) computers. It provides all the features that are nowadays taken for granted, such as preemptive multitasking, memory protection, virtual memory, multi-user facilities, SMP support, all the Open Source development tools for different languages and frameworks, and desktop features centered around X Window System, KDE, or GNOME. Its particular strengths are:
ko: FreeBSD는 x86(32비트 및 64비트 모두), ARM(R), AArch64, RISC-V(R), MIPS(R), POWER(R), PowerPC(R) 및 Sun UltraSPARC(R) 컴퓨터를 위한 오픈 소스 표준 준수 유닉스 계열(Unix-like) 운영 체제입니다. 선제적 멀티태스킹, 메모리 보호, 가상 메모리, 다중 사용자 기능, SMP 지원, 다양한 언어와 프레임워크를 위한 모든 오픈 소스 개발 도구, X Window System, KDE, GNOME을 중심으로한 데스크톱 기능 등, 오늘날 당연하게 여겨지는 모든 기능을 제공합니다. 특히 다음과 같은 강점이 있습니다:

source: _Liberal Open Source license_, which grants you rights to freely modify and extend its source code and incorporate it in both Open Source projects and closed products without imposing restrictions typical to copyleft licenses, as well as avoiding potential license incompatibility problems.
ko: _리버럴 오픈 소스 라이선스_는 카피레프트 라이선스 특유의 제한 없이 소스 코드를 자유롭게 수정하고 확장하여 오픈 소스 프로젝트와 비공개 제품 모두에 통합할 수 있는 권한을 부여하고 잠재적인 라이선스 비호환성 문제를 방지할 수 있는 라이선스입니다.

source: _Strong TCP/IP networking_ - FreeBSD implements industry standard protocols with ever increasing performance and scalability. This makes it a good match in both server, and routing/firewalling roles - and indeed many companies and vendors use it precisely for that purpose.
ko: _강력한 TCP/IP 네트워킹_ - FreeBSD는 성능과 확장성이 계속 향상되고 있는 업계 표준 프로토콜을 구현합니다. 따라서 서버와 라우팅/방화벽 역할 모두에 적합하며, 실제로 많은 기업과 벤더들이 이러한 목적으로 사용하고 있습니다.

source: _Fully integrated OpenZFS support_, including root-on-ZFS, ZFS Boot Environments, fault management, administrative delegation, support for jails, FreeBSD specific documentation, and system installer support.
ko: root-on-ZFS, ZFS 부팅환경, 오류 관리(fault management), 관리자 위임, Jail 지원, FreeBSD에 특화된 문서, 그리고 시스템 설치지원까지 _완전히 통합된 OpenZFS 지원_합니다.

source: _Extensive security features_, from the Mandatory Access Control framework to Capsicum capability and sandbox mechanisms.
ko: 필수 액세스 제어 프레임워크부터 Capsicum 기능 및 샌드박스 메커니즘에 이르기까지 _확장된 보안 기능_을 제공합니다.

source: _Over 30 thousand prebuilt packages_ for all supported architectures, and the Ports Collection which makes it easy to build your own, customized ones.
ko: 지원되는 모든 아키텍처를 위한 30,000개 이상의 사전 빌드된 패키지와 자신만의 맞춤형 아키텍처를 쉽게 구축할 수 있는 포트 컬렉션을 제공합니다.

source: _Documentation_ - in addition to the Handbook and books from different authors that cover topics ranging from system administration to kernel internals, there are also the man:man[1] pages, not only for userspace daemons, utilities, and configuration files, but also for kernel driver APIs (section 9) and individual drivers (section 4).
ko: _문서_ - 핸드북과 시스템 관리부터 커널 내부까지 다양한 주제를 다루는 여러 저자의 책 외에도 사용자 공간 데몬, 유틸리티 및 구성 파일뿐만 아니라 커널 드라이버 API(section 9) 및 개별 드라이버(section 4)에 대한 man:man[1] 페이지도 있습니다.

source: _Simple and consistent repository structure and build system_ - FreeBSD uses a single repository for all of its components, both kernel and userspace. This, along with a unified and easy to customize build system and a well thought-out development process makes it easy to integrate FreeBSD with build infrastructure for your own product.
ko: _간단하고 일관된 저장소 구조와 빌드 시스템_ - FreeBSD는 커널과 사용자 공간을 포함한 모든 구성 요소에 단일 저장소를 사용합니다. 이는 통합되고 커스터마이징하기 쉬운 빌드 시스템과 잘 짜여진 개발 프로세스와 함께 FreeBSD를 자체 제품의 빌드 인프라와 쉽게 통합할 수 있도록 해줍니다.

source: _Staying true to Unix philosophy_, preferring composability instead of monolithic "all in one" daemons with hardcoded behavior.
ko: _유닉스 철학에 충실_하며, 하드코딩된 동작을 보여주는 모놀리식 '올인원' 데몬 대신 구성 가능성(composability)을 선호합니다.

source: _Binary compatibility_ with Linux, which makes it possible to run many Linux binaries without the need for virtualisation.
ko: linux와의 _바이너리 호환성_을 통해 가상화 없이도 많은 Linux 바이너리를 실행할 수 있습니다.

source: FreeBSD is based on the 4.4BSD-Lite release from Computer Systems Research Group (CSRG) at the University of California at Berkeley, and carries on the distinguished tradition of BSD systems development. In addition to the fine work provided by CSRG, the FreeBSD Project has put in many thousands of man-hours into extending the functionality and fine-tuning the system for maximum performance and reliability in real-life load situations. FreeBSD offers performance and reliability on par with other Open Source and commercial offerings, combined with cutting-edge features not available anywhere else.
ko: FreeBSD는 캘리포니아 대학교 버클리 캠퍼스 컴퓨터 시스템 리서치 그룹(CSRG, Computer Systems Research Group)의 4.4BSD-Lite 릴리스를 기반으로 하며, BSD 시스템 개발의 고유한 전통을 이어가고 있습니다. CSRG가 제공한 훌륭한 작업 외에도, FreeBSD 프로젝트는 실제 부하 상황에서 최대의 성능과 안정성을 위해 기능을 확장하고 시스템을 미세 조정하는 데 수천 시간을 투자했습니다. FreeBSD는 다른 오픈 소스 및 상용 제품과 동등한 수준의 성능과 안정성을 제공하며 다른 곳에서는 사용할 수 없는 최첨단 기능을 제공합니다.

source: What Can FreeBSD Do?
ko: FreeBSD는 무엇을 할 수 있나요?

source: The applications to which FreeBSD can be put are truly limited only by your own imagination. From software development to factory automation, inventory control to azimuth correction of remote satellite antenna; if it can be done with a commercial UNIX(R) product then it is more than likely that you can do it with FreeBSD too! FreeBSD also benefits significantly from literally thousands of high quality applications developed by research centers and universities around the world, often available at little to no cost.
ko: FreeBSD를 사용할 수 있는 애플리케이션은 여러분의 상상력에 의해서만 제한됩니다. 소프트웨어 개발부터 공장 자동화, 재고 관리, 원격 위성 안테나의 방위각 보정까지, 상용 UNIX(R) 제품으로 할 수 있는 일이라면 FreeBSD로도 할 수 있을 가능성이 높습니다! 또한 FreeBSD는 전 세계의 연구 센터와 대학에서 개발한 수천 개의 고품질 애플리케이션을 통해 상당한 이점을 얻을 수 있으며, 거의 또는 무료로 사용할 수 있습니다.

source: Because the source code for FreeBSD itself is freely available, the system can also be customized to an almost unheard-of degree for special applications or projects, and in ways not generally possible with operating systems from most major commercial vendors. Here is just a sampling of some of the applications in which people are currently using FreeBSD:
ko: FreeBSD의 소스 코드는 무료로 제공되기 때문에 특별한 애플리케이션이나 프로젝트를 위해 거의 전례가 없을 정도로 시스템을 커스터마이징할 수 있으며, 대부분의 주요 상용 공급업체의 운영 체제에서는 일반적으로 불가능한 방식으로도 커스터마이징할 수 있습니다. 다음은 현재 사람들이 FreeBSD를 사용하고 있는 몇 가지 애플리케이션의 샘플입니다:

source: _Internet Services:_ The robust TCP/IP networking built into FreeBSD makes it an ideal platform for a variety of Internet services such as:
ko: _인터넷 서비스:_ FreeBSD에 내장된 강력한 TCP/IP 네트워킹은 다음과 같은 다양한 인터넷 서비스를 위한 이상적인 플랫폼입니다:

source: Web servers
ko: 웹 서버

source: IPv4 and IPv6 routing
ko: IPv4 및 IPv6 라우팅

source: Firewalls and NAT ("IP masquerading") gateways
ko: 방화벽 및 NAT(“IP masquerading”) 게이트웨이

source: FTP servers
ko: FTP 서버

source: Email servers
ko: 이메일 서버

source: And more...
ko: 그리고 더 많은 일…

source: _Education:_ Are you a student of computer science or a related engineering field? There is no better way of learning about operating systems, computer architecture and networking than the hands-on, under-the-hood experience that FreeBSD can provide. A number of freely available CAD, mathematical and graphic design packages also make it highly useful to those whose primary interest in a computer is to get _other_ work done!
ko: _교육:_ 컴퓨터 과학 또는 관련 공학 분야의 학생인가요? 운영 체제, 컴퓨터 아키텍처 및 네트워킹에 대해 배울 수 있는 가장 좋은 방법으로 FreeBSD가 제공할 수 있는 실무 경험보다 더 좋은 방법은 없습니다. 또한, 무료로 제공되는 수많은 CAD, 수학 및 그래픽 디자인 패키지는 컴퓨터에 대한 주요 관심사가 _다른_ 작업을 수행하는 데 있는 사람들에게도 매우 유용합니다!

source: _Research:_ With source code for the entire system available, FreeBSD is an excellent platform for research in operating systems as well as other branches of computer science. FreeBSD's freely available nature also makes it possible for remote groups to collaborate on ideas or shared development without having to worry about special licensing agreements or limitations on what may be discussed in open forums.
ko: _연구:_ 전체 시스템의 소스 코드를 사용할 수 있는 FreeBSD는 운영체제는 물론 컴퓨터 과학의 다른 분야 연구를 위한 훌륭한 플랫폼입니다. 또한 FreeBSD는 무료로 사용할 수 있기 때문에 특별한 라이선스 계약이나 공개 포럼에서 논의할 수 있는 내용에 대한 제한을 걱정할 필요 없으며 원격 그룹이 아이디어나 공동 개발에 대해 협업할 수 있습니다.

source: _Networking:_ Need a new router? A name server (DNS)? A firewall to keep people out of your internal network? FreeBSD can easily turn that unused PC sitting in the corner into an advanced router with sophisticated packet-filtering capabilities.
ko: _네트워킹:_ 새 라우터가 필요하신가요? 네임 서버(DNS)가 필요하신가요? 내부 네트워크에서 사람들을 차단하기 위한 방화벽이 필요하신가요? FreeBSD는 구석에 놓여있는 사용하지 않는 PC를 정교한 패킷 필터링 기능을 갖춘 고급 라우터로 쉽게 바꿀 수 있습니다.

source: _Embedded:_ FreeBSD makes an excellent platform to build embedded systems upon. With support for the ARM(R), MIPS(R) and PowerPC(R) platforms, coupled with a robust network stack, cutting edge features, and the permissive extref:{faq}[BSD license, bsd-license-restrictions], FreeBSD makes an excellent foundation for building embedded routers, firewalls, and other devices.
ko: _임베디드:_ FreeBSD는 임베디드 시스템을 구축하기에 훌륭한 플랫폼입니다. 강력한 네트워크 스택, 최첨단 기능, 그리고 관용적인 extref:{faq}[BSD license, bsd-license-restrictions]로 ARM(R), MIPS(R), PowerPC(R) 플랫폼을 지원하는 FreeBSD는 임베디드 라우터, 방화벽 및 기타 장치를 구축하는 데 훌륭한 기반이 됩니다.

source: _Desktop:_ FreeBSD makes a fine choice for an inexpensive desktop solution using the freely available X11 server and Wayland display server. FreeBSD offers a choice from many open-source desktop environments, including the standard GNOME and KDE graphical user interfaces. FreeBSD can even boot "diskless" from a central server, making individual workstations even cheaper and easier to administer.
ko: _데스크톱:_ 무료로 제공되는 X11 서버와 Wayland 디스플레이 서버를 사용하는 저렴한 데스크톱 솔루션으로 FreeBSD를 선택하는 것이 좋습니다. FreeBSD는 표준 GNOME 및 KDE 그래픽 사용자 인터페이스를 포함한 다양한 오픈 소스 데스크탑 환경 중에서 선택할 수 있습니다. FreeBSD는 중앙 서버에서 "디스크 없이" 부팅할 수도 있으므로 개별 워크스테이션을 더욱 저렴하고 쉽게 관리할 수 있습니다.

source: _Software Development:_ The basic FreeBSD system comes with a full suite of development tools including a full C/C++ compiler and debugger suite. Support for many other languages are also available through the ports and packages collection.
ko: _소프트웨어 개발:_ 기본 FreeBSD 시스템에는 전체 C/C++ 컴파일러 및 디버거 제품군을 포함한 전체 개발 도구 세트가 함께 제공됩니다. 포트 및 패키지 컬렉션을 통해 다른 많은 언어에 대한 지원도 제공됩니다.

source: FreeBSD is available to download free of charge, or can be obtained on either CD-ROM or DVD. Please see crossref:mirrors[mirrors, Obtaining FreeBSD] for more information about obtaining FreeBSD.
ko: FreeBSD는 무료로 다운로드하거나 CD-ROM 또는 DVD로 구할 수 있습니다. FreeBSD를 구하는 방법에 대한 자세한 내용은 crossref:mirrors[mirrors, Obtaining FreeBSD]를 참조하세요.

source: Who Uses FreeBSD?
ko: 누가 FreeBSD를 사용하나요?

source: FreeBSD has been known for its web serving capabilities. A list of link:https://www.freebsdfoundation.org/about/testimonials/[testimonials from companies basing their products and services on FreeBSD] can be found at the FreeBSD Foundation website. Wikipedia also maintains a link:https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_products_based_on_FreeBSD[list of products based on FreeBSD].
ko: FreeBSD는 웹 서버로 잘 알려져 있습니다. link:https://www.freebsdfoundation.org/about/testimonials/[testimonials from companies basing their products and services on FreeBSD]는 FreeBSD 재단 웹사이트에서 찾을 수 있습니다. 위키백과에서도 link:https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_products_based_on_FreeBSD[list of products based on FreeBSD]를 관리하고 있습니다.

source: About the FreeBSD Project
ko: FreeBSD 프로젝트에 대해

source: The following section provides some background information on the project, including a brief history, project goals, and the development model of the project.
ko: 이번 섹션에서는 프로젝트의 간략한 연혁, 프로젝트 목표, 개발 모델 등 프로젝트에 대한 몇 가지 배경 정보를 제공합니다.

source: A Brief History of FreeBSD
ko: FreeBSD의 간략한 역사

source: The FreeBSD Project had its genesis in the early part of 1993, partially as the brainchild of the Unofficial 386BSDPatchkit's last 3 coordinators: Nate Williams, Rod Grimes and Jordan Hubbard.
ko: FreeBSD 프로젝트는 1993년 초에 시작되었으며, 부분적으로는 비공식 386BSDPatchkit의 마지막 코디네이터 3명의 아이디어로 시작되었습니다: 네이트 윌리엄스(Nate Williams), 로드 그라임스(Rod Grimes), 조던 허바드(Jordan Hubbard)입니다.

source: The original goal was to produce an intermediate snapshot of 386BSD in order to fix a number of problems that the patchkit mechanism was just not capable of solving. The early working title for the project was 386BSD 0.5 or 386BSD Interim in reference to that fact.
ko: 원래 목표는 패치킷 메커니즘(patchkit mechanism)으로는 해결할 수 없는 여러 문제를 해결하기 위해 386BSD의 중간 스냅샷을 생성하는 것이었습니다. 프로젝트의 초기 작업 제목은 이 사실을 반영하여 386BSD 0.5 또는 386BSD Interim이었습니다.

source: 386BSD was Bill Jolitz's operating system, which had been up to that point suffering rather severely from almost a year's worth of neglect. As the patchkit swelled ever more uncomfortably with each passing day, they decided to assist Bill by providing this interim "cleanup" snapshot. Those plans came to a rude halt when Bill Jolitz suddenly decided to withdraw his sanction from the project without any clear indication of what would be done instead.
ko: 386BSD는 빌 졸리츠(Bill Jolitz)가 사용하던 운영체제로, 그 전까지 거의 1년간 방치되어 심각한 문제를 겪고 있었습니다. 날이 갈수록 패치킷이 점점 더 불편하게 부풀어 오르자, 그들은 임시 "클린업" 스냅샷을 제공하여 Bill을 지원하기로 결정했습니다. 하지만 빌 졸리츠가 갑자기 프로젝트에 대한 제재를 철회하기로 결정하면서 이 계획은 무례하게 중단되었고, 대신 무엇을 할 것인지에 대한 명확한 언급도 없었습니다.

source: The trio thought that the goal remained worthwhile, even without Bill's support, and so they adopted the name "FreeBSD" coined by David Greenman. The initial objectives were set after consulting with the system's current users and, once it became clear that the project was on the road to perhaps even becoming a reality, Jordan contacted Walnut Creek CDROM with an eye toward improving FreeBSD's distribution channels for those many unfortunates without easy access to the Internet. Walnut Creek CDROM not only supported the idea of distributing FreeBSD on CD but also went so far as to provide the project with a machine to work on and a fast Internet connection. Without Walnut Creek CDROM's almost unprecedented degree of faith in what was, at the time, a completely unknown project, it is quite unlikely that FreeBSD would have gotten as far, as fast, as it has today.
ko: 이 세 사람은 빌의 지원이 없어도 이 목표가 여전히 가치가 있다고 생각했고, 데이비드 그린맨(David Greenman)이 만든 "FreeBSD"라는 이름을 채택했습니다. 초기 목표는 현재 시스템 사용자들과 상의한 후 설정되었고, 프로젝트가 현실화될 가능성이 높아지자 조던은 인터넷에 쉽게 접근할 수 없는 많은 사람들을 위해 FreeBSD의 배포 채널을 개선하려고 월넛 크릭 CDROM(Walnut Creek CDROM)에 연락을 취했습니다. 월넛 크릭 CDROM은 CD로 FreeBSD를 배포하는 아이디어를 지지했을 뿐만 아니라 프로젝트에 작업할 수 있는 컴퓨터와 빠른 인터넷 연결까지 제공했습니다. 당시에는 전혀 알려지지 않은 프로젝트에 대한 월넛 크릭 CDROM의 거의 전례 없는 믿음이 없었다면, FreeBSD가 오늘날처럼 빠르게 성장하기는 어려웠을 것입니다.

source: The first CD-ROM (and general net-wide) distribution was FreeBSD 1.0, released in December of 1993. This was based on the 4.3BSD-Lite ("Net/2") tape from U.C. Berkeley, with many components also provided by 386BSD and the Free Software Foundation. It was a fairly reasonable success for a first offering, and they followed it with the highly successful FreeBSD 1.1 release in May of 1994.
ko: 최초의 CD-ROM(및 일반적인 네트워크 전체) 배포판은 1993년 12월에 출시된 FreeBSD 1.0이었습니다. 이 배포판은 U.C. 버클리의 4.3BSD-Lite("Net/2") 테이프를 기반으로 했으며, 386BSD와 자유 소프트웨어 재단에서도 많은 구성 요소를 제공했습니다. 첫 번째 제품치고는 꽤 괜찮은 성공을 거두었고, 1994년 5월에 매우 성공적인 FreeBSD 1.1을 출시했습니다.

source: Around this time, some rather unexpected storm clouds formed on the horizon as Novell and U.C. Berkeley settled their long-running lawsuit over the legal status of the Berkeley Net/2 tape. A condition of that settlement was U.C. Berkeley's concession that three files of Net/2 were "encumbered" code and had to be removed as they were the property of Novell, who had in turn acquired it from AT&T some time previously. What Berkeley got in return was Novell's "blessing" that the 4.4BSD-Lite release, when it was finally released, would be declared unencumbered and all existing Net/2 users would be strongly encouraged to switch. This included FreeBSD, and the project was given until the end of July 1994 to stop shipping its own Net/2 based product. Under the terms of that agreement, the project was allowed one last release before the deadline, that release being FreeBSD 1.1.5.1.
ko: 이 무렵, Berkeley Net/2 테이프의 법적 지위에 대한 오랜 소송을 둘러싸고 노벨과 UC 버클리가 합의하면서 다소 예상치 못한 폭풍우가 몰아쳤습니다. 그 합의의 조건은 Net/2의 파일 세 개가 "방해 코드"로서 얼마 전에 AT&T로부터 인수한 Novel의 자산이므로 제거해야 한다는 UC 버클리의 양보였습니다. 버클리가 그 대가로 얻은 것은 4.4BSD-Lite 릴리스가 출시되었을 때 방해받지 않는다고 선언하고 모든 기존 Net/2 사용자에게 전환을 강력히 권장하겠다는 Novel의 "축복"이었습니다. 여기에는 FreeBSD도 포함되었으며, 이 프로젝트는 1994년 7월 말까지 자체 Net/2 기반 제품의 출시를 중단할 수 있었습니다. 이 계약 조건에 따라 프로젝트는 마감일 전에 마지막 릴리스를 한 번 더 배포할 수 있었는데, 그 릴리스가 바로 FreeBSD 1.1.5.1이었습니다.

source: FreeBSD then set about the arduous task of literally re-inventing itself from a completely new and rather incomplete set of 4.4BSD-Lite bits. Although only three files having to do with System V shared memory and semaphores were removed, many other changes and bug fixes had been made to the BSD distribution, so it was a huge task to merge all the FreeBSD developments into 4.4BSD-Lite. It took the project until November of 1994 to make this transition, and in December it released FreeBSD 2.0 to the world. Despite being still more than a little rough around the edges, the release was a significant success and was followed by the more robust and easier to install FreeBSD 2.0.5 release in June of 1995.
ko: 그 후 FreeBSD는 완전히 새롭고 다소 불완전한 4.4BSD-Lite 비트 집합에서 말 그대로 스스로를 재창조하는 힘든 작업에 착수했습니다. System V 공유 메모리 및 세마포어와 관련된 파일 세 개만 제거되었지만, 그 외 많은 변경 사항과 버그 수정이 BSD 배포판에 이루어졌기 때문에 모든 FreeBSD 개발 사항을 4.4BSD-Lite에 병합하는 일은 엄청난 작업이었습니다. 1994년 11월까지 프로젝트는 이 전환 작업을 진행했고, 12월에 FreeBSD 2.0을 세상에 공개했습니다. 이 릴리스는 여전히 투박하긴 했지만 큰 성공을 거두었고, 1995년 6월에 더 강력하고 설치하기 쉬운 FreeBSD 2.0.5가 릴리스되었습니다.

source: Since that time, FreeBSD has made a series of releases each time improving the stability, speed, and feature set of the previous version.
ko: 그 이후로 FreeBSD는 매번 이전 버전의 안정성, 속도 및 기능 세트를 개선하는 일련의 릴리스를 발표했습니다.

source: For now, long-term development projects continue to take place in the {rel-head}-CURRENT (main) branch, and snapshot releases of {rel-head} are continually made available from link:https://download.freebsd.org/snapshots/[the snapshot server] as work progresses.
ko: 현재는 장기 개발 프로젝트가 {rel-head}-CURRENT (main) 브랜치에서 계속 진행 중이며, {rel-head}의 스냅샷 릴리즈는 작업이 진행됨에 따라 link:https://download.freebsd.org/snapshots/[the snapshot server]에 계속 제공됩니다.

source: FreeBSD Project Goals
ko: FreeBSD 프로젝트 목표

source: The goals of the FreeBSD Project are to provide software that may be used for any purpose and without strings attached. Many of us have a significant investment in the code (and project) and would certainly not mind a little financial compensation now and then, but we are definitely not prepared to insist on it. We believe that our first and foremost "mission" is to provide code to any and all comers, and for whatever purpose, so that the code gets the widest possible use and provides the widest possible benefit. This is, I believe, one of the most fundamental goals of Free Software and one that we enthusiastically support.
ko: FreeBSD 프로젝트의 목표는 어떤 용도로든 아무런 조건 없이 사용할 수 있는 소프트웨어를 제공하는 것입니다. 우리 중 많은 사람들이 코드(와 프로젝트)에 상당한 투자를 하고 있으며, 때때로 약간의 금전적 보상을 받는 것도 마다하지 않겠지만, 우리는 그것을 주장하기에는 준비가 되어있지 않습니다. 저희의 가장 중요한 '사명'은 어떤 사람이든, 어떤 목적으로든 코드를 제공하여 코드가 최대한 널리 사용되고 최대한 많은 혜택을 제공하도록 하는 것이라고 생각합니다. 이것이 자유 소프트웨어의 가장 근본적인 목표이자 우리가 열렬히 지지하는 목표 중 하나라고 생각합니다.

source: That code in our source tree which falls under the GNU General Public License (GPL) or Library General Public License (LGPL) comes with slightly more strings attached, though at least on the side of enforced access rather than the usual opposite. Due to the additional complexities that can evolve in the commercial use of GPL software we do, however, prefer software submitted under the more relaxed BSD license when it is a reasonable option to do so.
ko: 우리의 소스 트리에 있는 코드 중 GNU 일반 공중 사용 허가서(GPL) 또는 라이브러리 일반 공중 사용 허가서(LGPL)에 해당하는 코드는 약간 더 많은 제약이 따르지만, 적어도 일반적인 반대보다는 강제 액세스의 측면이 더 강합니다. 그러나 GPL 소프트웨어의 상업적 사용에서 발생할 수 있는 추가적인 복잡성 때문에, 우리는 합리적으로 선택할 수 있다면 보다 완화된 BSD 라이선스에 따라 제출된 소프트웨어를 선호합니다.

source: The FreeBSD Development Model
ko: FreeBSD 개발 모델

source: The development of FreeBSD is a extref:{dev-model}[very open and flexible process], being literally built from the contributions of thousands of people around the world, as can be seen from our extref:{contributors}[list of contributors]. FreeBSD's development infrastructure allows these thousands of contributors to collaborate over the Internet. We are constantly on the lookout for new volunteers, and those interested in becoming more closely involved should consult the article on extref:{contributing}[Contributing to FreeBSD].
ko: FreeBSD의 개발은 extref:{dev-model}[very open and flexible process]로, 말 그대로 전 세계 수천 명의 사람들의 기여를 통해 이루어지고 있으며, extref:{contributors}[list of contributors]에서 확인할 수 있습니다. FreeBSD의 개발 인프라는 이러한 수천 명의 기여자들이 인터넷을 통해 협업할 수 있도록 해 줍니다. 우리는 지속적으로 새로운 자원 봉사자를 찾고 있으며, 더 긴밀하게 참여하는 데 관심이 있으신 분들은 extref:{contributing}[Contributing to FreeBSD]에 있는 문서를 참조하시기 바랍니다.

source: Useful things to know about the FreeBSD Project and its development process, whether working independently or in close cooperation:
ko: 독립적으로 작업하든 긴밀하게 협력하든 FreeBSD 프로젝트와 그 개발 과정에 대해 알아두면 유용한 정보:

source: The Git repositories[[development-cvs-repository]]
ko: Git 리포지토리[[development-cvs-repository]]
